

### OUTPUT

Greg: invitations

Manu: 

- reworder ma main DONE
- ajout limite/semaine DONE
- update place feuille de score DONE
- update régles feuille de score DONE
- update régle Rein de neuf DONE

A decider: Cruel mais efficace DONE

### Invitations

eric ? valentin ? 

### A review 

feuille de score : https://edhleague.be/score.pdf

###### Wording limite de game

Les joueurs ont droit à 6 matchs classé/semaine. Ils peuvent en jouer plus, mais les points des matchs au dela du 6éme ne seront pas pris en compte. Les joueurs doivent rester "fair play" et la table doit êre d'accord pour acceuilir le joueur. Les joueurs qui participent a la table mais n'ont pas atteint la limite voient leur point comptabilisé et chaque joueur recoit un bonus de 1. Les joueurs avec des matchs restant doivent être paired entre eux en priorité autant que possible.

### Remarques joueurs 

###### bastien

- "Rien de neuf?" : De nouveau, je comprends l'idée de limiter les abus, mais je n'aprouve PAS DU TOUT l'application de cette règle. Qu'est-ce qui pose problème si je joue brainstorm, eternal witness, brainstorm, snapcaster, braistorm ? Perdre des points pour ca .. Non. 
  - Greg: (et moi je n'aprouvait PAS DU TOUT le ban de rift dans la ligue objectif jeu (je prend assez mal les caps en générale, sry)) De nouveau, me semble peut probable que cette penalitée soit de toute façons appliquée a quelque moment si c'est pour un deck qui part en storm avec la top. Donc au pire, on peut la bouger
    - Manu: **Peut monter, va dire 5, ca continuera a jouer sensiblement le même role, précision pour storm et copie qui reste legal pour moi**
  - Manu: peut monter le compte, c'est vrai que 3 reste danns le domaine du ok, on en avais parlé dimanche irl avec greg et nathan, et t'es pas le seul a réagir via messenger, ca va surement monter, voir être retiré
- "Cruel mais efficace" : Tu donnes deux points au joueur qui clos une game avec un combo aussi nul que 'maniaque du laboratoire' ? On devrait plus bruler ces gens là. 
  - Greg: De nouveau c'est SON opinion que ce soit nul. Sry, quand t'es mono bleu, bah t'a pas vraiment le choix, c'est soit mill soit self-mill. A mais oui, c'est vrai, bleu c'est mauvais (faut dire que si tu joue pas de contre, et que tu veux pas win en self-mill/mill, bah ouai c'est pas très fort)
    - Manu:  Je comprennds les deux points de vue. Doit y rélféchir, en soit je comprends que demonic consultation, c'est pas fun comme combo par moment et devrait être ok e cEDH mais pas forcément en casual (ok dimir, mais pour l'expériece de jeu des autres, c'est pareil, et mono U en casual :p)
  - Si il lab man il devrais perdre ses bonus via les penalités normallement, mais c'est pas encore le cas en l'état actuel, bien vu. Aussi y'a un soucis avec celui la, il changera, je pense qu'il "collide" avec d'autres, j'ai tiqué plusieurs fois dessus, mais bcp bcp de choses a faire.  

- La limite du temps à 2 heures me fait peur. Pour du CEDH, aucun soucis, même moins d'une heure devrait suffire. Mais pour les autres formats, 3 heures me semble plus raisonnable. Et l'achat de temps, je ne suis pas fan non plus.
  - Greg: On voit, de nouveau, qu'il a juste une caricature du cedh... Les game dure en générale 1h, quand elles sont moins longue, c'est qu'il y a eu un probleme. Et 3h pour du non-cedh? Mec, mais une table de precon a fini an moins de temps
  - Manu: Pour le temps, ca peut évoluer, mais on trouvais déja ca pas mal long en fait, **ca fera peut être partie des choses qu'on adaptera ce mois ci en playtestant plus le système de point**
- "Ma main !?" : Encore : je comprends le sens, mais il y a qqch qui me gène .. Proposition de style d'adaptation : Faire défausser la main sans en faire récupérer après (car cela n'implique pas que les wheels). Et monter le nombre de cartes à 3. 
  - Greg: Mouais, de nouveau fort niche, mais soit.
  - Manu: **avait déja été fait, mais doit être rewordé**
- "On continue à 3?" : Je comprends bien que l'idée est de brider les combos et les stases. Mais par cette règles, tu pénalises le gagant pour le manque d'actions de TOUS LES JOUEURS. 
  - Greg: oui et non. Si tu parviens a win sans que personne n'est perdu de pv c'est qu'il s'est passer 2 choses: tu a win rapidement et tu as stax la game a mort. De plus, avce le wording actuelle, il suffit que quelqu'un ai utiliser un fetch pour que ce soit bon.
    - Manu: **Ok, on garde ainsi**
  - Manu: Pendant la précédente ligue, y'avait une régle pour plusieurs kills en un tour, mais les joueurs la contournaient en faisant trainer leurs decks, Mais ton point de vue est pas mauvais pour moi, faut peut être adapter.





